# TW2 - Дипломная работа Skypro!
**Дипломная работа на учебных курсах в ["Skypro"](https://my.sky.pro)!**
## Описание:
_TW2 — это веб-приложение, которое предоставляет пользователям возможность создавать, просматривать и управлять объявлениями. 
Пользователи могут регистрироваться, входить в систему, оставлять комментарии к объявлениям и загружать аватары. 
Приложение использует Spring Boot и Spring Data JPA для работы с базой данных._

## Основные функции:
*	Регистрация пользователей: Пользователи могут создать учетную запись, указав свои данные.
*	Авторизация: Пользователи могут входить в систему с использованием логина и пароля.
*	Управление объявлениями: Пользователи могут создавать, обновлять и удалять свои объявления.
*	Комментарии: Пользователи могут оставлять комментарии к объявлениям.
*	Загрузка аватаров: Пользователи могут загружать свои аватары.

## Команда разработки:
* [Екатерина Невзорова](https://github.com/KatrinSkt).
* [Дмитрий Гуров](https://github.com/gdsStern).
* [Иван Смирнов](https://github.com/IKS-cod).
* [Сергей Винников](https://github.com/SeregaWinner).
  
## Стек технологий:
*	Java: Основной язык программирования.
*	Spring Boot: Фреймворк для создания веб-приложений.
*	Spring Data JPA: Для работы с базами данных.
*	MapStruct: Для преобразования между сущностями и DTO.
*	Maven: Для управления зависимостями и сборки проекта.
* Тестирование: JUnit, Mockito.

## Установка
1.	Клонируйте репозиторий:
<https://github.com/IKS-cod/TW2>
2.	Перейдите в директорию проекта:
```
cd TW2
```
3.	Соберите проект с помощью Maven:
```
mvn clean install
```
4.	Запустите приложение:
```
mvn spring-boot:run
```
## Использование:
После запуска приложения вы можете использовать следующие эндпоинты:
### Регистрация пользователя:
* POST /register
### Авторизация пользователя:
* POST /login
### Управление пользователями:
*	POST /users/set_password - Обновление пароля 
* GET /users/me - Получение информации об авторизованном пользователе
* PATCH /users/me - Обновление информации об авторизованном пользователе
* PATCH /users/me/image - Обновление аватара авторизованного пользователя
### Управление объявлениями:
* GET /ads - Получение всех объявлений
*	POST /ads - Добавление объявления 
*	GET /ads/{id} - Получение информации об объявлении
*	PATCH /ads/{id} -Обновление информации об объявлении
*	DELETE /ads/{id} - Удаление объявления
*	GET /ads/me - Получение объявлений авторизованного пользователя
*	PATCH /ads/{id}/image - Обновление картинки объявления
### Управление комментариями
* GET /ads/{id}/comments - Получение комментариев объявления
* POST /ads/{id}/comments - Добавление комментария к объявлению
* PATCH /ads/{adId}/comments/{commentId} - Обновление комментария
* DELETE /ads/{adId}/comments/{commentId} - Удаление комментария
### Управление аватарами
* GET/image/image/{id} - Загрузка картинки
* GET/image/avatar/{id} - Загрузка аватарки
## Логирование:
Приложение использует SLF4J для логирования действий пользователей и ошибок. Логи записываются в консоль.

